↪ Qual é o nome da aplicação?

↪ Possui Mapa de Arquitetura?

↪ Possui massa de dados? Se sim, contém dados sensíveis? É massa consumível?

↪ Possui monitoramento no Dynatrace? Se sim, possui Dashboard?

↪ Em que tecnologia foi desenvolvido?

↪ Qual tipo de servidor de aplicação?

↪ Existem operações que dependem de outras?	

↪ O banco de dados é compartilhado com outras aplicações?

↪ Existe algum comportamento conhecido?

↪ Existe alguma dependência/premissa para acesso?

↪ A infraestrutura é compartilhada? Caso sim, informar quais são as aplicações.

↪ Qual é a quantidade de requisições processadas (segundo, dia ou mês) cenário?

↪ Tempo de Resposta Ideal/Definido 

↪ Existem horários impeditivos para execução dos testes ?

↪ Ocorrem uploads de arquivos?

↪ Existem considerações a serem levadas em conta a respeito da infraestrutura?

↪ Aplicação restringe acesso para usuários iguais ao mesmo tempo?

↪ A aplicação consome serviços externos? Se sim, quais?

↪ Qual o(s) Banco(s) de dados utilizado

↪ Servidor de banco de dados no ambiente a ser testado